Secara etimologi, Dwi Satya berarti dua janji sedangkan Dwi Dharma adalah dua ketentuan moral.
Kedua hal tersebut harus diikrarkan, dipahami, dan diterapkan dalam kehidupan anggota Pramuka.
Di bawah ini merupakan bunyi Dwi Satya dan Dwi Dharma Pramuka Tingkat Siaga, yaitu:

Dwi Satya
Demi kehormatanku aku berjanji akan bersungguh-sungguh:
1. Menjalankan kewajibanku terhadap Tuhan Yang Maha Esa, Negara Kesatuan Republik Indonesia dan menurut aturan keluarga.
2. Setiap hari berbuat kebaikan.

Dwi Dharma
1. Siaga berbakti pada ayah dan ibundanya.
2. Siaga berani dan tidak putus asa.
