Secara etimologi, Dwi Satya berarti dua janji sedangkan Dwi Dharma adalah dua ketentuan moral.
Kedua hal tersebut harus diikrarkan, dipahami, dan diterapkan dalam kehidupan anggota Pramuka.
Di bawah ini merupakan bunyi Dwi Satya dan Dwi Dharma Pramuka Tingkat Siaga, yaitu:

Dwi Satya
Demi kehormatanku aku berjanji akan bersungguh-sungguh:
1. Menjalankan kewajibanku terhadap Tuhan Yang Maha Esa, Negara Kesatuan Republik Indonesia dan menurut aturan keluarga.
2. Setiap hari berbuat kebaikan.

Dwi Dharma
1. Siaga berbakti pada ayah dan ibundanya.
2. Siaga berani dan tidak putus asa.

Beberapa pengamalan Dwi Satya dan Dwi Dharma, antara lain:
1. Tidak memilih teman karena perbedaan latar belakang.
2. Menuruti aturan keluarga serta ayah dan ibu.
3. Saling menghargai teman yag menjalankan ibadah.
4. Membantu pekerja ibu dan ayah di rumah dengan ikhlas.
5. Memberikan tempat duduk di tempat umum pada orang yang lebih tua.
6. Membiasakan diri untuk patuh pada orang tua.
7. Tidak boleh putus asa dan selalu berusaha dengan sungguh-sungguh.

Sumber : GRID KIDS
